# 第921章 你拒絕不了和泥印

第921章 你拒絕不了和泥印

  起初聽到藍斯說出“我要收購你的馬背山銀礦”這句話時，巴爾加斯臉上還帶著一種“你他媽真幽默”的笑容，並且看向了戈麥斯。

  他的意思是想問問戈麥斯，你的朋友這麽的……搞笑嗎？

  誰不知道馬背山銀礦是迭戈的產業，收購馬背山銀礦？

  這他媽不等於是伸手從迭戈的口袋裡往自己口袋裡掏錢嗎？

  這是什麽？

  這是找死！

  可他從戈麥斯的臉上並沒有看到那種他想要看到的表情，相反的是戈麥斯表現得很嚴肅，很認真。

  這讓巴爾加斯臉上的笑容逐漸的收斂了起來，然後他擰著眉，看著藍斯，“懷特先生，你沒有和我開玩笑嗎？”

  藍斯攤開了雙手，“你覺得我身上有哪一個細胞，像是在和你開玩笑嗎？”

  他沒聽懂這句調侃，但他知道藍斯要表達的意思。

  這讓他變得更加不確定起來，他又看了看戈麥斯，他現在有點不太清楚，戈麥斯到底是知道，還是不知道？

  他肯定是知道的，但他為什麽要這麽做？

  宰聯邦人一刀？

  恍惚間，他突然想到了這種可能，原本到了嘴邊的話又收了回去，他的眉頭舒展開，臉上的表情也都全部收斂起來。

  他又看了一眼戈麥斯，腦海中快速的把最近發生的事情都過了一遍。

  他有點不太明白，現在他能做的只有先搞清楚狀況。

  “懷特先生，我能夠單獨和戈麥斯聊聊嗎？”

  藍斯沒有拒絕，做了一個“請便”的手勢，他給了戈麥斯一個眼神後主動站了起來，走到了門邊。

  戈麥斯瞥了一眼藍斯，也跟著站起來，朝著門邊走去。

  兩人離開了房間，站在了門外，當門關起來的那一刻，巴爾加斯就忍不住問道，“你他媽在搞什麽鬼？”

  他還特意看了一眼緊閉的房門，似乎是在感知門後是否有人。

  他說著朝旁邊又走了幾步，繼續壓低聲音，“我們都知道礦山是總統的，你這麽高你考慮過會給你和我帶來什麽後果嗎？”

  產權文件在公司的辦公室裡，作為公司的經理，那就是他的辦公室，並且他也知道保險櫃的密碼。

  就像……他剛才對藍斯說的那樣，在拉帕，沒有人會做假的產權文件，因為沒有意義。

  同樣也沒有人會在乎產權文件是否丟失了，因為同樣沒有意義。

  反正只要是值點錢的資源開發，不是統治集團的，就是和統治集團有關系的。

  普通人想要開礦？

  別說下輩子了，下下輩子，下下下輩子都沒有指望！

  在這裡一切都是統治集團說了算，所以有沒有產權文件，和能不能開采，以及礦藏的歸屬沒有什麽直接的關系。

  戈麥斯笑著安撫了一下他的情緒，“藍斯先生是聯邦那邊來的大人物，他打算在這邊投資大量的產業，你應該看過報紙了。”

  巴爾加斯點了點頭，“我知道，他已經開了好幾個工廠，但我聽說還沒有投產。”

  工廠建設得差不多了，剩下的就是培訓，這裡的人沒有接觸過聯邦先進的設備。

  他們不經過培訓根本沒辦法上流水線。

  實際上藍斯也是投了幾個工廠後才發現了一個他之前沒有考慮到的問題，或者說絕大多數人都沒有考慮到的問題。

  拉帕的勞動力雖然便宜，但是這些勞動力都是很典型的低端勞動力，低價值勞動力。

  如果把一個人工作產生的價值拿出來進行分類，明顯有一些人的價值會比較高。

  比如說技術工人。

  他們在生產環節中佔據了重要的，且不可替代的位置。

  還有一些就是低價值的勞動力，只會從事最簡單的重複勞動。

  拉帕的這些人，他們是低價值勞動力中的低價值，他們根本沒有在流水線上工作的經驗，以至於流水線轉動起來，很快就有人開始大眼瞪小眼手忙腳亂的不知道怎麽辦才好。

  現在幾個工廠都在進行培訓。

  說是培訓，其實就是低速生產，在薪資有所降低的情況下，生產的效率達不到流水線的生產標準，反而等於藍斯給了他們更多的工資，卻隻得到少量的產品，和他們預想的不太一樣。

  戈麥斯顯然是知道一些內幕的，短時間裡，兩三個月內，是沒有希望能正常生產的。

  只能期望下半年能順利的讓機器全部轉動起來。

  他看著巴爾加斯，“你知道這些事情就很好，藍斯先生是個大人物，他想要買下馬背山銀礦，你就賣給他好了。”

  巴爾加斯再次皺起了眉頭，“我以為你打算騙他一筆錢。”

  戈麥斯搖了搖頭，“我和你都是小人物，我們別去操大人物的心，我知道你擔心什麽，這和你不會有任何的關系。”

  “你把東西賣給了他，然後你拿著錢離開這去聯邦過自由的生活。”

  “藍斯先生是否能順利的接手銀礦，能不能正常的開采，以及總統那邊怎麽應對，和你沒關系，懂嗎？”

  戈麥斯掏出了香煙，遞了一支給他，“他每年幾十萬的利潤，就給你六萬帕拉一年。”

  “按照現在的匯率，也就八百塊錢的聯邦索爾。”

  “你乾五十年，也不過是四萬塊錢。”

  他拿出打火機，兩個人在門口點著了香煙，“藍斯先生和我說了，他願意支付你十萬塊錢，聯邦索爾，並且幫你搞定聯邦的身份，讓你全家都去聯邦生活。”

  “就算總統生氣了，他拿你沒有什麽辦法。”

  “在拉帕，他才是總統。”

  “在聯邦那邊，他只是一個普通人，甚至連普通人都不如！”

  戈麥斯很懂這些人，他本身也是這些人中的一部分，他知道如何說服這些人。

  巴爾加斯明顯的動心了，就像戈麥斯說的那樣，他乾一輩子，也就那麽點錢。

  現在這個聯邦來的老爺一下子能給他兩輩子的收入，還是一次性給，並且幫助他全家人移民聯邦，這確實有些誘人。

  不過他也沒有立刻答應下來，他還需要認真的思考一會，戈麥斯也沒有催促他。

  在思考的過程中，巴爾加斯不斷的抬頭看戈麥斯，戈麥斯也不斷的回應微笑。

  過了一會，他突然問道，“為什麽？”

  戈麥斯愣了一下，“什麽為什麽？”

  “為什麽要背叛總統？”

  “背叛拉帕？”

  兩個問題，但又是同一個問題，這讓戈麥斯沉默了幾秒鍾，“我沒有背叛任何人，我只是想更好的生活。”

  “他雖然是總統，但他沒有資格決定我的未來！”

  “誰都不行！”

  戈麥斯突然變得有些激動起來，他來回走了兩步，“迭戈那個家夥完全沒有什麽規律！”

  “前一天他可能還會摟著你的肩膀喊你兄弟，第二天就有可能讓你的腦袋去見他！”

  “我就因為多跑了兩次聯邦，他就已經對我有所懷疑。”

  “而且你覺得，在這種情況下，他能堅持多久？”

  “聯邦人已經來了，下一次來的是誰？”

  “聯邦的官員，還是聯邦的軍隊？”

  “他撐不住的，亞盟也撐不住！”

  聽著他說的這些真心話，巴爾加斯的態度也緩和了不少，“所以你投靠了聯邦人？”

  戈麥斯用食指和拇指捏住香煙頭，最後吸了一口，然後狠狠的摔在地上。

  在煙頭觸及地面的瞬間，因為震動讓煙頭的紅光大亮，火星四濺，但很快就被熄滅，沉寂了下去。

  他吐出了肺葉中轉了一圈的煙，“我沒有投靠聯邦人，我只是選擇了一條對我來說最好的路。”

  “如果有其他更好的選擇，那麽我也會選！”

  “你好好考慮考慮，想一想最近的動亂，我一直把你當朋友對待！”

    “這次的動亂之後，迭戈對卓蘭周邊以外的地區，控制力會逐漸的下降……”

  巴爾加斯猶豫了一會，他問了一個自己很關心的問題，“你，你們不怕我把這件事告訴總統嗎？”

  這看上去是一個很蠢且沒有什麽意義的問題，但恰恰它才是促成整個交易的關鍵因素。

  這就像那些街頭的壞小子們，從他們身邊經過的時候，有些人可能會主動勒索你。

  要求你給他們一些錢，或者做些其它什麽事情。

  真正讓你屈服的並不是你打不過他們，而是你知道，他們有的是手段收拾你！

  他們可以找你的麻煩，找你家人的麻煩，去你工作，上學的地方找你的麻煩，讓你的生活變得一團糟！

  這才是核心的威脅手段，而不是他們站在那告訴你，如果你不給他們兩塊錢，他們就揍你。

  巴爾加斯想知道，如果他不服從，他們有什麽手段來對付自己？

  這很關鍵。

  戈麥斯臉上浮現出了一抹不屑的笑容，“你當拉帕人當得太久了，忘記了藍斯先生是聯邦人，而且是聯邦的大人物。”

  “就算你現在打電話告訴迭戈，這裡發生了什麽。”

  “迭戈也只會當作沒有任何事情發生，但接下來你要面對什麽，你自己清楚嗎？”

  “你想想看，敢在拉帕對付迭戈的人，會是什麽純粹的商人嗎？”

  這確實是一個值得深思的問題，巴爾加斯的眼神在這一刻，發生了一些變化。

  幾分鍾後，兩人從外面走了進來，巴爾加斯這次臉上依舊堆滿笑容，不過比剛才要自然了不少。

  “懷特先生，我能聽聽您願意出多少錢買下馬背山銀礦嗎？”

  藍斯上下打量了一下他，笑說道，“十萬塊，聯邦索爾，這對你來說是一個天價！”

  確實是天價，按照目前的匯率，就是八百萬帕拉，他一輩子都賺不到這麽多錢！

  不過巴爾加斯卻說道，“不夠，懷特先生。”

  “我把馬背山銀礦賣給你之後，我就很難在拉帕立足，我需要離開這裡，去聯邦。”

  “我聽說那邊的消費水平非常的高，一頓飯都能吃掉幾十塊錢，十萬塊錢還要買房子，很快就沒了。”

  他盯著藍斯，毫不掩飾自己的貪婪，“我手裡還有一個鐵礦，加在一起，三十萬，都給你！”

  鐵礦不太值錢，聯邦本身也不缺少鐵礦，不過就像領隊說的那樣，當他持有的礦場多到了一定程度之後。

  礦場本身的價值，和社會價值，是兩回事。

  “我這個人不太喜歡討價還價，沒有什麽意思。”

  “二十萬，我幫你搞定聯邦的身份，如果你遇到麻煩，我也可以幫你解決。”

  巴爾加斯沒有猶豫太久，就答應了下來。

  他想得很清楚，戈麥斯這樣算得上是以前迭戈比較親近的手下，現在都投靠聯邦了，這說明了什麽？

  這說明他們已經感受到迭戈政府有可能靠不住了。

  巴爾加斯算是迭戈的遠房親戚，很遠的那種，但又有一點聯系。

  他對迭戈，對拉帕沒有什麽忠誠，他隻想過上好日子。

  商量好了下次見面的時候巴爾加斯會把產權證明交給藍斯，他便主動離開了。

  來了一趟結果就要“竄逃”，他得在整件事曝光之前，做好所有的準備。

  讓家人準備好，只要拿到錢，他立刻就走！

  讓戈麥斯送走了巴爾加斯之後，領隊有些好奇的問道，“藍斯先生，拉帕還有兩座正在開采的金礦……”

  他話沒有說完，意思是問藍斯為什麽不先對金礦下手，又或者是一種提醒。

  藍斯搖了搖頭，“金礦太敏感了，迭戈肯定安排了自己的心腹在那。”

  “現在的局勢撬不動這些人，還要再等等。”

  領隊有些不解，“藍斯先生，我有些不理解的地方。”

  藍斯示意他說下去，他接著說道，“戈麥斯先生提及了這些產權沒有什麽價值，為什麽你還要花這麽多錢把它買下來？”

  在領隊看來，既然這些東西實際上都是迭戈的私產，並且迭戈還是這個國家的統治者。

  那麽就算藍斯買下來這些產權證明，迭戈政府也能隨時隨地收回這些資產為國有，或者否認這些產權證明的合法性。

  畢竟在這裡，他才是說話算話的那個。

  藍斯笑著搖了搖頭，“當你站在優勢地位和一個比你強壯的人講道理，且會傷害到對方利益的時候，他只會和你講拳頭。”

  “但你擁有了比對方更強的力量時，又不想讓人覺得你是一個野蠻的人時，你打他，就需要一個理由。”

  “那張產權證明，就是理由！”

  領隊似乎聽明白了一點，但又沒有完全的聽明白，他只是下意識的點著頭，然後慢慢的思考。

  藍斯要買下的產業不只是一個白銀礦，還有其他的一些礦。

  同時他手裡有太多的錢需要洗乾淨，這些礦也是洗錢的好渠道，而且簡單乾淨純粹。

  金屬從礦石到冶煉成品最後出售，到底有多少完全是公司自己說了算。

  這些錢一繳稅，就是合法收入了。

  每天產生的幾十萬利潤都能通過這些方式洗白，而且它的價值不僅僅只在這裡，還有更多的玩法和利益！

  戈麥斯回來的時候藍斯對他招了招手，然後指著旁邊的沙發讓他坐下來。

  “有件事需要你去做。”

  戈麥斯一點都沒有帶猶豫的，立刻點著頭答應了下來，“您說。”

  “我要你去舉報一些人……”，他將一份名單交給了戈麥斯，“上面的這些人，涉嫌劫掠捷德共和國援助拉帕的糧食，迭戈正在找他們，但不知道他們是誰。”

  “你不用自己去舉報，你想辦法讓迭戈知道是這些人做的，你明白我的意思嗎？”

  戈麥斯的腦子已經有些不太夠用了，他甚至是此時才知道捷德共和國援助的糧食被劫了！

  不過很快他就反應過來，“沒問題，我會安排靠得住的人去舉報這些人。”

  藍斯微微頷首，“好好乾，通往下一個時代的輪船上，肯定會有你的位置！”

  戈麥斯的動作很快，當天下午，就有人舉報了這些人，說見到他們帶著糧食在叢林中穿行什麽的，還有人說發現了其中一些人在私底下出售糧食，一看就知道來路不對勁。

  迭戈的人也正好在搜集這方面的情報，原來這些人是一無所獲的。

  拉帕上千萬人口，鬼他媽知道是那些人劫走了這些糧食。

  但現在有人舉報了，就意味著他們的工作有了“進展”，不管是他們自己調查出來的，還是別人說的，至少有了一個目標。

  迭戈很快就看到了這些人的資料，看完之後就更憤怒了！

  如果說，劫持他糧食的人，是一些特權階級，甚至是統治集團裡其他的人，比如說某個部長做的。

  他都可以接受。

  這就相當於同一個水平線上的人，給了他一拳，勢均力敵。

  “可他媽這些都是什麽人？”

  “這些都是賤民！”

  “他們居然敢劫持我的糧食？”

  “看來人們已經我那估計了，這個國家到底是誰的！”

  他氣得胸口一股一股的，太丟人了！

  他能夠感覺得到那些部長們表情背後藏著的嘲弄！

  這些泥狗腿子跳起來給了他一巴掌，這一巴掌沒有打疼他，但是在他臉上留下了一個泥手印。

  這個泥手印，比打疼他更讓他憤怒！

  “讓軍隊出動，找到這些人，把他們都帶來卓蘭，我要親眼看著他們死在我的面前！”

  他眼珠子都紅了的這麽說道！

  (本章完)
